⚫ Clínica:

Requisições:

- Médicos com especialização única;

- Uma especialização pode conter vários médicos;

- Atendimentos (Data de Atendimento.) de pacientes feitos por médicos;

- Um médico atende vários pacientes;

- Um paciente é atendido por vários médicos;

- Pacientes podem ou não ter vários exames;

- Vários pacientes podem fazer um mesmo tipo de exame.

Dados:

Especialização (ID e descrição.);

Médico (ID, nome, sexo, data_nascimento e CRM.);

Paciente (ID, nome, sexo e data_nascimento.);

Endereço (Logradouro, bairro, cidade e estado.);

Exame (ID, descrição e preço.).